12 дугаар зүйл.Технологи дамжуулах гэрээ
12.1.Технологи дамжуулах үйл ажиллагааг лицензийн гэрээгээр хэрэгжүүлнэ.
12.2.Технологи дамжуулах гэрээнд дараахь асуудлыг тусгана:
12.2.1.үйлдвэрлэлийн технологийн үйл ажиллагаатай холбогдсон ноу-хау болон нийлүүлэх бараа материал, түүхий эд, үйлчилгээний хүрээ, хэмжээ;
12.2.2.патент, барааны тэмдгийг ашиглах нөхцөл;
12.2.3.технологийг ашиглах, боловсронгуй болгох, түүнтэй холбогдон үүсэх давуу эрхийн тухай асуудал;
12.2.4.мэргэжлийн боловсон хүчин бэлтгэх, давтан сургах нөхцөл, энэ талаар харилцан хүлээх үүрэг;
12.2.5.технологи нийлүүлэх, тоног төхөөрөмж суурилуулах, хүлээлгэн өгөх, үйлчилгээ хийх нөхцөл;
12.2.6.технологи, тоног төхөөрөмж, тэдгээрийн үйлчилгээний баталгаат хугацааг нотолсон худалдагч талын батламж;
12.2.7.дамжуулж байгаа технологитой холбогдсон болон түүнийг боловсронгуй болгосон тухай мэдээллээр хангах асуудал;
12.2.8.гэрээнд заасан үүргийг биелүүлэх талаар талуудын хүлээх хариуцлага, учирсан хохирлыг нөхөн төлөх асуудал;
12.2.9.технологийн нууцыг хадгалах болзол, нөхцөл;
12.2.10.маргааныг шийдвэрлэх журам;
12.2.11.технологи худалдан авах үнэ, лицензийн төлбөр, төлөх нөхцөл, хэлбэр;
12.2.12.дамжуулсан технологиор үйлдвэрлэсэн бүтээгдэхүүнийг борлуулах болон үйлчилгээ явуулах газар нутаг;
12.2.13.гэрээний хүчин төгөлдөр байх хугацаа.
12.2.14.бусад.
12.3.Технологийн нууцыг чандлан хадгалах үүргийг талууд харилцан хүлээж, учирсан хохирлыг хэрхэхийг гэрээнд тодорхой заана.
